《魔鬼終結者》（英語：The Terminator，中國大陸譯《終結者》，香港、馬新譯《未來戰士》）是一部於1984年上映的美國科幻動作片，
由詹姆斯·卡麥隆執導，蓋爾·安妮·赫德製片，卡麥隆、赫德和小威廉·威謝爾共同編劇，阿諾·史瓦辛格、麥可·比恩和琳達·漢彌頓領銜主演。
影片由漢德爾電影公司製作，獵戶座影業發行，主要在洛杉磯取景拍攝。史瓦辛格扮演一個被稱為「終結者」的電子人殺手，
從2029年返回1984年試圖殺死由漢密爾頓扮演的莎拉·康納。比恩則扮演同樣從2029年返回1984年的一名人類士兵，他的目標是保護莎拉。

雖然起初製片公司並未預期電影會獲得商業或評論方面的成功，但《魔鬼終結者》卻成功登上美國電影票房排行榜冠軍位置並保持了兩個星期，
不但穩固了史瓦辛格的地位，也讓卡麥隆得以成名。在科幻技術與科技倫理的層面上更以此作品為象徵，興起與人工智慧相關的流行文化。
本片的成功連帶著五部續集（《魔鬼終結者2》、《魔鬼終結者3》、《魔鬼終結者：未來救贖》和《魔鬼終結者：創世契機》、《魔鬼終結者：黑暗宿命》）、
一部電視劇、漫畫書、小說和電子遊戲。2008年，《魔鬼終結者》因其「文化、歷史和審美方面的顯著成就」，
被美國國會圖書館列入國家電影登記部下屬的國家電影保存委員會保護電影名單。